哈喽大家好
我是王同学
左TAO7在近日也已经发布了
有小伙伴也私信我
希望我针对佐泰瑞七来出一个视频
所以我准备把我最近一个非常好用的笔记流程
来分享给大家
我们在做笔记的过程中
可能会出现一些比较繁琐的步骤
然后呢这些步骤其实是一些没有必要的步骤
那如果说我们在做笔记的过程中省略这些步骤
可能就会在提高效率方面呢有更加显著的成效
首先我展示一下在平时的笔记过程中
可能会遇到的问题
比如说现在我这里有一篇文章
我想阅读它
并且进行笔记
像英语不太好的同学可能就会嫌翻译标题对吧
在这里呢标题翻译这就会出现它的中文
然后其他这个部分也会出现它的中文
然这时候我点击翻译摘要
在其他这个部分也会出现摘要的中文
双击进去啊
可以对这篇文章进行一个阅读啊
这时候点击左上角的这个折叠栏的中间这一项
其实就是注释项
一般情况下
同学们可能会根据注释对这个文章进行标注
比如说我这篇文章这里就是一个研究背景
那我通常情况下会选中它
然后阅读它它是什么什么内容
假如说这个这一部分我觉得比较重要
然可能会对它进行一个标注
而这时候呢一般会通过点击这个翻译
来对它进行翻译
然后对它打一个标签
比如说我现在就是研究背景
呃要知道这个步骤其实是比较繁琐的
然后我继续阅读这篇文章
可能会发现实验材料
假设这部分是实验材料
那我对它进行标注
然后给它加一个标签
实验材料
实验方法
它的英文
我们现在其实可以直接点击这个翻译的标志
就可以进行翻译
但是标签其实是无法立马去添加的
我在做笔记的过程中要点击笔记
然后点击添加
点击添加条目笔记
这就是一个空笔记
那呃大体的内容都要我自己填写
那之前也有同学看过我的笔记模板
那我现在打开一个笔记模板
好
这笔记模板
其实是总结了这篇文章的基本的信息
那它的内容其实是也是需要我自己填写的
比如说我需要在方法这里填入
我这篇文章使用的方法
点击添加到笔记
这个方法就会被我添加过来
或者是通过复制的方式
那其实这个复制粘贴的方式
在我这里其实是一个没有必要的方式
我觉得我们也可以尽量的通过简化这些步骤
来让我们的笔记更加的快速
下面我展示一下新的流程
假设我现在有一篇新的文献
我把它拖入左TIO7中
然后等待一会儿
它就可以自动的去检索信息
好
可以看到
现在这篇文章的信息已经被检索出来了
而且它还自动的对这篇文章添加了标题
以及摘要的翻译
在其他这里也可以看到标题的翻译
我们双击点进去这篇文章
假设这一部分就是我需要的研究背景
我觉得非常好的一些句子
点击可以看到我的鼠标选中这个标注的时候
就会显示研究背景这四个字
所以我点击它
这时候可以看到我们不单单是保存了这个标注
而且呃我也对这个标注添加了一个标签
根据我们刚刚的演示
这个标签其实是需要自己来设置的
继续往下嗯
假设我现在有一个实验材料
看实验材料也会被顺利的添加
这时候你如果想翻译这段话也完全OK
好嗯
假设这一部分是创新点
我现在就是随便的给大家演示一下
然后再实验方法
看在我不手动添加标签的时候
它也可以自动的把我已经设置好的标签
填入这个标注中
这样可以极大的简化我们的时间
那么我们在笔记中点击添加条目笔记
点击添加子笔记
然后加入我这个新的模板
这个模板打开
可以看到它自动的添加了它的英文名
年份作者期刊
影响因子JCR分区以及中科院分区
然后下面是它的原名艺名以及影响因子
UI好本地链接等
在我不手动添加的过程中
我在标注中标注的创新点
已经被添加到了这个文章中
当然大家可以看到我在这里没有点击翻译
这个创新点就不会被翻译研究背景
这里我点击了翻译
那这边翻译也会同步过来
可以发现这篇笔记我已经丝滑的做完了
相信通过我刚才的讲解
同学们也能看到
这个方法以精可以简化很多的时间
那么现在我来一步一步的教大家如何设置
因为我讲的比较细
可能会稍微的慢一点哦
涵盖的面多一点
当你学会了这一个的设置之后
其他的设置应该也就迎刃而解了
下面我们就一起学习吧
首先是用到的这六个插件
那么它的下载链接可以通过这个链接点进去
然后点击插件商店去下载
我们点击进这个网页
然后点击插件商店
这样才在这里可以找到你呃
需要的插件
因为现在已经默认提供组太由器了
我们就下载左tape7以及相关插件就可以
到时候直接打开左TIO
点击工具插件
然后把插刚刚下载的插件拖进来就可以了
好我们现在再讲一下插件的配置
茉莉花插件和SAPDF插件
这些基本上是不需要设计的
就是你安装之后就可以直接使用嗯
Translate for zotero
需要设置一下词典
在左til页面中点击编辑
点击设置
点击翻译
在这里呢在翻译服务这里可以选择谷歌
当然你也可以选择一些呃
免费的
其他的翻译软件都可以
在这里我使用的是谷歌
然后词典服务也可以选择一下
这样就可以使用了
其他的都可以不用调整
或者是你根据你自己平时的习惯调整也可以
之后呢就是调整4to terror style这个插件
它的功能非常非常强大
到时候我们会出一个非常非常长的视频去讲呃
呃在这里呢我们需要设置的就三个部分
第一个部分是就是easy score的设置
第二个就是标注的设置
第三个就是标签的设置
为什么要设置easy gr呢
在文献的信息栏
刊名的下面就会出现它的影响因子
以及它的分区
也对于后期我们笔记调用来说非常重要
当这个地方存在的时候
笔记才能自动的调用它
不然是调用不了的
下面讲一下EZQUE的设置方法
就是浏览器直接搜索
然后点击它的官网注册
登录之后
点击你的邮箱可以看到一个我的信息
点击它点击开放接口
在这里就会出现一个密钥
然后你复制这个密钥
点击CTRLC复制它
在左TIAL中点击编辑
点击设置
点击高级
这里有一个编辑器
这里就是接受就可以
然后搜索easy
这样就可以弹出一个框
如果说你没有之前没有设置这个密钥
这个地方就是空的
点点击它
把你刚才复制的密钥粘贴到这
然后点击这个对号就添加完成了
当你添加完成的时候
这个地方就会出现影响因子以及分区
第二步就是设置标注
在这里的标注指的是什么呢
标注其实就是它的颜色
然后大家可以看到我的颜色是跟默认的
不一样的
这是怎么调整的呢
点击shift加P
可以看到上面是你在模板编辑器的模板
然后下面呢就是有一个标注
然后点击标注
下面就是我自己设置的选项
上面这个就是默认的选项
可以通过点击这个加号
好痛改名字
同学们颜色
当这个名字变粉的时候
就是选中它
就是使用它
那我点击这个它就是使用同学们的颜色
这一个我们可以通过点击长按鼠标左键
可以跳到改名字的页面
我们可以在这个页面来改它的颜色
比如说比如说我现在叫他同学们研究
然后我给它附一个新的颜色好
那现在这个这个深红色它的名字叫同学们研究
它的颜色就是FF444
然后下一个呢比如说我能改一个新的颜色
叫同学们听讲
然后我们改成改成这个绿色吧
好就就变成了你想要的颜色
然后我们可以通过右键鼠标去删掉
我们不想要的颜色
当然也可以通过这个加号去添加
我们想要的颜色
我们可以按ESC退出
这样就可以看到我现在选中了同学们的颜色
以及给它附上了两个呃重要的颜色
当然它有的时候会出现一个额外的多余的颜色
大家就不要管它了
在你添加足够多的时候
它是不会出现的
那我现在假如说我选中一段话
我可以给它加一个红色的
高亮或者是下划线都可以
那么他现在就是同学们研究
当然可以看到这同学们的研究不像刚刚一样
它没有自动添加标签
而我其他的全都自动添加了标签
这个标签是怎样设置的呢
标签设置
我们主要用actions and text这个插件进行设置
那这个插件的tag功能呢
和style的tag功能基本上是一样的
而style的tag功能已经很好用了
我们在这里呢就不使用它的tag功能
主要使用它的代码功能
在这里我们主要用了两个代码
第一个就是给标注加标签
就是根据我这个标注的颜色
自动的去添加这个标签的名字
第二个就是添加条目自动翻译
就是我最开始的时候
当我导入一篇文章的时候
它自动的出现了这个文章的中文
翻译和英文翻译
点击编辑
点击设置
在这个action and的tag中
可以看到它本来是两个action的
但是我又添加了两个
然后这两个呢代码我都会给你右击
这个名称是自己添加的哦
大家可以根据我的填
包括下面的这个事件呀
就是当你导入一个新的条目的时候
就会触发这个脚本
然后这个脚本就是自动的翻译
标题和摘要的脚本
到时候大家直接把我给你的这个复制粘贴过来
就可以
包括下一个根据颜色添加标签
这个也是我自己给它起的名字
你也可以起一个你能记住的名字
然后这个事件包括下面的这些选项
都可以根据我的来勾
注意要是要把这个代码嗯导导入这个数据中
可以点击这个箭头去更改代码
然后这一段代码其实是需要更改的
更改什么呢
就是你根据这个你的颜色
和你聊天的标签来一一对应
我给大家演示一下
我复制最后一行
然后在这里点粘贴
刚刚我们也试过
我们这个同学们的研究是ff f444
然后我想有当我标注FF444的时候
就会添加一个同学们的研究这个标签
那么我现在就是把这个代码打开
改成FF4444
然后同学们的演奏
注意标点符号一个都不能改
大家只能改中间的这个数
包括一定不能删掉这个井号
然后还有这个名字
这时候直接关掉就可以
然后点击保存
点击OK
现在我们试验一下刚刚这个我添加的颜色
能不能给它添加标签
好可以看到这边当我选中它
给它添加一个颜色的时候
他就会给这篇文章添加一个标签
那么大家也可以根据自己的论文的需要去更改
最后就是better notes这个软件了
在这里主要是有三步
第一个就是找到代码模板
第二个就是导入代码
第三个是根据你自己的需求去调整代码
那么我们如何寻找代码呢
我们点击工具
点击模板编辑器
点击这个更多模板
在这里有很多
很多网友分享的一些自己比较好的模板
我这里用的模板是从这个分区里找的
然后又自己改了一下
在标题显示了这个简单的分区
以及加了加了链接
对于我个人来说更加的简单
在阅读和笔记过程中
大家也可以自己去找代码
点击代码模板编辑器分区
大家直接把代码复制过来就OK就可以用了
注意前面是基本不需要动的
然后从第70多行开始
就需要稍微的改一下了
因为我们每个人
对于这个模板的要求可能是不一样的
我们主要就是提取标签
也就是说我的注释里有拥有什么标签
我就想从这个注释中提取什么名字
比如说我这里有一个同学们的研究
我就可以点去把这个创新点改成同学们的研究
同学们的研究
当然我们也可以给它添加
比如说我现在在这个位置
我们写入同学们的研究
注意要点保存
还有一个需要注意的点
就是模板的名称的最前面一定要写这个小的
中括号
以及ITEM这个这个第一个字母是大写的
I后面是小写的
TEM后面的名字是你随机都可以改的
只有前面是不能变的
所以说大家跟我一起来看一下
我现在点击条目笔记
点击从模板新建条目子笔记
点击通用版
好
我们双击这个笔记
我们往后拉同学们的研究这部分
添加进去了对吧
这个流程它能做到什么功能呢
就是你在整理笔记的时候
你不需要像之前一样
你需要把这些呃复制
然后粘贴过来
你现在仅仅仅需要在注释这里标记好
然后就可以一键生成你的笔记
然后之后你再对生成的笔记进行一些小小的修
改就OK
那么我们最后再总结一下这个流程
首先第一步就是保证中文标题摘要的翻译完整
这需要我们下载translate这个插件
这时候要在action这设置一个脚本
让这个它可以自动的去读取中文摘要
第二就是在条目中刊明
下面要显示影响因子
这样呢它才能根据这个影响因子去读取到
你的笔记中
它怎样显示影响因子呢
我们需要easy school的设置
第三就是标注的颜色
action脚本代码笔记中的代码标签需要对应
首先就是你对颜色的标注以及action中的标注
以及最后这个研究背景的标注
也就是统一的
这样才可以啊
完整
今天这个笔记有点长
我觉得可能没有很多人看
所以说这段话就是说在最后吧
因为我已经好久没有更新过了
非常感谢
在我离开这么久的时候
还是会有很多朋友去私信我
或者是给我留言
想看我接下来出视频
这也给了我出这个新视频的动力
希望大家能够友善讨论
如果我做的不不是很好的地方
也希望大家可以多多包涵
我们在未来的时光里互相的帮助
共同的进步
如果说大家想要我的笔记模板
还有这个action模板的话
请对我一键三连
并且私信我
笔记留三个字
然后我会把这个所用到的笔记以及代码
全都分享给你
然后你就可以丝滑的使用啦
好了拜拜
我是王同学